 - 김영한 강사님의 스프링 입문 강의 내용
   
 ## Spring 이란 ?
- [Spring](https://github.com/nyeong-nyeong/TIL/blob/main/Spring/Spring.md)

---
## Spring MVC
- Spring MVC는 MVC(Model-View-Controller) 아키텍처 패턴을 사용하여 웹 계층을 처리하고 클라이언트 요청을 처리하도록 설계된 Spring Framework 내의 모듈입니다.
spring mvc는 편리한 처리 기능을 제공하는 포괄적인 웹 프레임워크 역할을 합니다. 
Spring 생태계인 Spring MVC는 servlet API를 기반으로 HTTP 요청을 처리하는 역할을 하며 **모델은(model)** 애플리케이션의 데이터와 비즈니스 로직을 나타내고 **뷰(view)** 는 사용자 인터페이스를 나타내며 **컨트롤러(controller)** 는 컨트롤러는 클라이언트 측의 요청을 직접적으로 전달받는 엔드포인트(Endpoint)로써 Model과 View의 중간에서 상호작용을 해주는 역할을 합니다.
클라이언트 측의 요청을 전달받아 비즈니스 로직을 거친 후, Model 데이터가 만들어지면, 이 Model 데이터를 View로 전달하는 역할을 합니다. 
spring mvc는 유연성, 확장성 및 다른 Spring 기능과의 원활한 통합으로 알려져 있어 확장 가능하고 유지 관리 가능한 웹 애플리케이션을 구축하는 데 널리 사용됩니다.

## JDBC
- JDBC( Java Database Connectivity )
  - JDBC는 데이터베이스 연결을 위한 표준 java API 입니다. RDBMS와 상호 작용하기 위한 클래스와 인터페이스를 제공합니다. JDBC에서는 개발자가 SQL 쿼리를 작성하고, 연결을 처리하고, 결과 집합을 수동으로 관리해야 합니다.
  또한 sql 쿼리 및 데이터베이스 작업을 세밀하게 제어해야 하는 시나리오에 적합 하지만 많은 코드를 작성해양 하며 수동으로 리소스 관리를 해야하는 단점이 있습니다.
   

- JDBC Template
  - JDBC Template은 Spring FrameWork의 일부입니다. 데이터베이스 작업을 단순화하고 원시 JDBC와 관련된 상용구 코드를 대부분 제거하여 JDBC보다 더 쉽고 간결하게 코드를 작성할 수 있습니다. 연결 관리 , 명령문 생성 및 예외 처리를 캡슐화 하고 쿼리 , 업데이트 및 일괄 작업을 실행하는 방법을 제공합니다. 작업의 결과를 처리하는 프로세스를 단순화합니다. 상용구 코드를 줄이고 데이터베이스 엑세스를 단순화합니다. 하지만 여전히 수동으로 SQL을 작성해야하는 단점이 있습니다. 

## Spring Data JPA


-  Spring Data JPA는 JPA(Java Persistence API)를 사용하여 데이터 액세스를 단순화 합니다. 개발자가 원시 SQL 쿼리를 작성할 필요가 없도록 하여 데이터베이스와 상호 작용하기 위한 더 높은 수준의 추상화를 제공합니다. JPA 엔티티 및 저장소와 함꼐 작동하여 데이터 베이스 작업을 추상화합니다. 메소드 이름에서 파생된 선언적 쿼리 메소드를 지원하며 spring 과 완벽하게 통합됩니다. 상용구 코드의 양이 크게 줄어들며 JPA를 통해 다양한 데이터베이스를 지원하며 ORM 개념을 활용하지만 복잡한 쿼리의 겨우 코드 짜기가 다소 어려울수도 있을거 같습니다.
 

## AOP (Aspect Oriented Programming)

- 관점 지향 프로그래밍이라고도 불리는 AOP는 한 로직을 기준으로 핵심적인 관점, 부가적인 관점으로 나누어서 보고 그 관점을 기준으로 어떤 공통된 로직이나 기능을 하나의 단위로 묶는 것을 말한다. 스프링 AOP의 특징으로는 프록시 기반의 AOP구현체이며 프록시 객체를 쓰는 이유는 접근 제어 및 부가기능을 추가하기 위해서이다. 스프링 빈에만 AOP를 적용이 가능하고 모든 AOP의 기능을 지원하는 것이 아닌 스프링 IOC와 연동하여 엔터프라이즈 애플리케이션에서 가장 흔한 문제에 대한 해결책을 지원 하는것이 목적이다. 해당 소스에서는 
메서드가 호출되는 시각과 끝나는 시간을 print 하는 방식으로 AOP를 이용해봤다. 

 
